О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-05-02 grid/grid_theorem.tex
Biblatex
Aux definitions and designations

\documentclass[a4paper,14pt]{article} %размер бумаги устанавливаем А4, шрифт 12пунктов
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel} %используем русский и английский языки с переносами
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext,cite,enumerate,float,amsthm} %подключаем нужные пакеты расширений
\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,citecolor=black,linkcolor=black]{hyperref}
%\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,linkcolor=blue]{hyperref}
\usepackage{indentfirst} % включить отступ у первого абзаца
\usepackage[dvips]{graphicx} %хотим вставлять рисунки?
\graphicspath{{illustr/}}%путь к рисункам

@@

@@

@@

>>>>

\documentclass[a4paper,14pt]{article} %размер бумаги устанавливаем А4, шрифт 12пунктов
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel} %используем русский и английский языки с переносами
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext,enumerate,float,amsthm} %подключаем нужные пакеты расширений
\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,citecolor=black,linkcolor=black]{hyperref}
%\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,linkcolor=blue]{hyperref}
\usepackage{indentfirst} % включить отступ у первого абзаца
\usepackage[dvips]{graphicx} %хотим вставлять рисунки?
\graphicspath{{illustr/}}%путь к рисункам

@@

\usepackage[backend=biber,style=gost-numeric,sorting=none]{biblatex}
\addbibresource{../common/notmy.bib}

@@

Для дальнейшего описания свойств систем Эрдёша нам потребуются следующие определения и обозначения.

\paragraph{Обозначение.}
$(n,r)$--решёткой или $\L{}(n,r)$ будем называть решётку \cite{polygons-on-lattices}, построенную на векторах $(1/n, 0)$ и $(0, \sqrt{r}/n)$,
т.е. множество
\begin{equation}
	\L{}(n,r) = \left\{
		\left( \frac{a}{n}, \frac{b\sqrt{r}}{n} \right):
		a,b \in \mathbb{Z}
	\right\}.
\end{equation}

\paragraph{Обозначение.}
Площадь треугольника $ABC$ будем обозначать символом $S\triangle ABC$.

\paragraph{Определение.}
Натуральное число $r$ называется свободным от квадратов, если оно не допускает представления в виде $r = r_1^2 \cdot r_2$,
где $r_1, r_2$~--- натуральные числа и $r_1 > 1$.
TODO: ссылка

\paragraph{Обозначение.}
Через $\mathbb{Q}\sqrt{r}$ будем обозначать множество $\{q\sqrt{r} : q \in \mathbb{Q}, r\in\mathbb{N}\}$
и подразумевать, что $r$ свободно от квадратов.

@@

\printbibliography
